<div>

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
<td><strong>この記事はまだ書きかけです。</strong>
<div>
あなたが<a href="https://ja.mstdn.wiki/%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%81%AE%E7%A7%BB%E8%A1%8C&amp;action=edit" rel="nofollow">内容を拡充</a>してみませんか？
</div></td>
</tr>
</tbody>
</table>

この項目では、Mastodonにおける様々なアカウントの移行について解説する。

## Mastodonから別のインスタンスにアカウントを移行する

[アカウントの引っ越し](/%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%81%AE%E5%BC%95%E3%81%A3%E8%B6%8A%E3%81%97 "アカウントの引っ越し")機能により、移行元のアカウントの[ユーザープロフィールページ](/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8 "ユーザープロフィールページ")に、移行先のアカウントを表示することができる。また、フォローしているアカウント、ブロックしているアカウント、ミュートしているアカウント、非表示にしたドメインを移行元でエクスポートし、移転先でインポートすることで、[ソーシャルグラフ](/%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%AB%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%95 "ソーシャルグラフ (存在しないページ)")をおおむね復元することができる。

## TwitterからMastodonにアカウントを移行する

[Twitter](/Twitter "Twitter")はMastodonとは異なり中央集権型のSNSでありプロプライエタリであることなどからアカウントをそのまま移すことはできない。

かつては[Mastodon Bridge](/Mastodon_Bridge "Mastodon Bridge")を利用することで、Twitterのフォロー情報をもとにMastodon上に同じユーザーがいるかを検索できた。現在Mastodon Bridgeは利用できなくなっている。

## 関連項目

-   [アカウントの引っ越し](/%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%81%AE%E5%BC%95%E3%81%A3%E8%B6%8A%E3%81%97 "アカウントの引っ越し")
-   [Mastodonおひっこしチェッカー](/Mastodon%E3%81%8A%E3%81%B2%E3%81%A3%E3%81%93%E3%81%97%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%83%E3%82%AB%E3%83%BC "Mastodonおひっこしチェッカー")

</div>
