<div>

**オープンソース**とは、ソフトウェアのソースコードが公開されていること。これに加えて、Open Source Initiativeによるオープンソースの定義<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>では、単にソースコードが公開されているだけでなく、ソフトウェアが「オープン」であること、例えば反差別や技術的中立などが盛り込まれている。オープンソースの定義に合致すると認められているライセンスは多数あり、具体的な内容はさまざまである。

類義語に[フリーソフトウェア](/%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2 "フリーソフトウェア")、対義語に[プロプライエタリ](/%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%A8%E3%82%BF%E3%83%AA "プロプライエタリ")がある。

## マストドンとの関係

マストドンに関連するオープンソースソフトウェアは[カテゴリ:オープンソース](/%E3%82%AB%E3%83%86%E3%82%B4%E3%83%AA:%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9 "カテゴリ:オープンソース")を参照。カテゴリが作成されていないものは以下の通り。

-   [Subway Tooter](/Subway_Tooter "Subway Tooter")と[iMast](/IMast "IMast")はApache License 2.0で提供されている。
-   [Get Together](/Get_Together "Get Together")は2条項BSDライセンスで提供されている。
-   [GooglePlus Theme for Mastodon](/GooglePlus_Theme_for_Mastodon "GooglePlus Theme for Mastodon")はCC BY-NC-SA ([Creative Commons](/index.php?title=Creative_Commons&action=edit&redlink=1 "Creative Commons (存在しないページ)") Attribution-NonCommercial-ShareAlike) で提供されている。
-   [Liberapay](/Liberapay "Liberapay")はCC0で提供されている。

なお、[TheDesk](/TheDesk "TheDesk")は当初厳格な独自ライセンス (TheDesk LICENSE) で提供されていたが、徐々に緩和されていき、現行バージョンは[GNU General Public License](/GNU_General_Public_License "GNU General Public License")で提供されている。

## 脚注

<div>

1.  <span id="cite_note-1">[↑](#cite_ref-1) <a href="https://opensource.org/osd-annotated" rel="nofollow">The Open Source Definition (Annotated)</a></span>

</div>

## 関連項目

-   [GNU Affero General Public License](/GNU_Affero_General_Public_License "GNU Affero General Public License")

</div>
