<div>

**サイトテーマ**とは、[オープンソース](/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9 "オープンソース")の[分散SNS](/%E5%88%86%E6%95%A3SNS "分散SNS")、[Mastodon](/Mastodon "Mastodon")の外観を変えることができる機能である。

<div id="toc">

<div lang="ja" dir="ltr">

## 目次

</div>

-   [1 概要](#.E6.A6.82.E8.A6.81)
-   [2 サイトテーマの例](#.E3.82.B5.E3.82.A4.E3.83.88.E3.83.86.E3.83.BC.E3.83.9E.E3.81.AE.E4.BE.8B)
    -   [2.1 ハイコントラスト](#.E3.83.8F.E3.82.A4.E3.82.B3.E3.83.B3.E3.83.88.E3.83.A9.E3.82.B9.E3.83.88)
    -   [2.2 masto_light](#masto_light)
    -   [2.3 witches_town](#witches_town)
    -   [2.4 naraku（奈落文字）](#naraku.EF.BC.88.E5.A5.88.E8.90.BD.E6.96.87.E5.AD.97.EF.BC.89)
    -   [2.5 Windows 95](#Windows_95)
-   [3 関連項目](#.E9.96.A2.E9.80.A3.E9.A0.85.E7.9B.AE)

</div>

## 概要

Mastodonは黒と青を基調としたサイトデザインが特徴であるが、インスタンスの運営者がソースにscssファイルを入れることで、この外観を変更し、色やUIなどを変更することが可能となっている。

ソースコードを直接書き換えて外観を変更している場合はユーザーが外観を戻すことなどはできないが、サイトテーマ機能であればユーザーが任意でこのサイトテーマを選択、利用することが可能である。

## サイトテーマの例

### ハイコントラスト

デフォルトのデザインに比べ、コントラストがはっきりと分かれた色調となっておりより見やすく設定されたサイトテーマ。[mstdn.jp](/Mstdn.jp "Mstdn.jp")や[mastodon.social](/Mastodon.social "Mastodon.social")などで使用可能。

### masto_light

黒ではなく白を中心とした、いわゆるライトテーマ。mastodon.socialなどで使用可能。

### witches_town

現在は消滅したインスタンス「[witches.town](/Witches.town "Witches.town")」で使用されていたサイトテーマ。紫を基調とし、お気に入りやブーストなど多数のアイコンが魔術にまつわるものに変更され、フォロワー数が全て「⛧666⛧」と表示されるようになる。

### naraku（奈落文字）

表示文字が「メイドインアビス」の作中に登場する文字「奈落文字」に置き換わる。[abyss.fun](/Abyss.fun "Abyss.fun")や[theboss.tech](/Theboss.tech "Theboss.tech")などで使用可能。

### Windows 95

<a href="https://cybre.space/@chr" rel="nofollow">chr</a>氏によるサイトテーマ。背景やカラムなどが、OS「Windows95」の外観に似た外観になる。[toot.cafe](/index.php?title=Toot.cafe&action=edit&redlink=1 "Toot.cafe (存在しないページ)")などで使用可能。

## 関連項目

-   [カスタムCSS](/index.php?title=%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%A0CSS&action=edit&redlink=1 "カスタムCSS (存在しないページ)")
-   [外観の変更](/index.php?title=%E5%A4%96%E8%A6%B3%E3%81%AE%E5%A4%89%E6%9B%B4&action=edit&redlink=1 "外観の変更 (存在しないページ)")

</div>
