<div>

**ソーシャルログイン**とは、他のウェブアプリケーションのアカウントを用いてウェブサービスにログインする機能。

<div id="toc">

<div lang="ja" dir="ltr">

## 目次

</div>

-   [1 概要](#.E6.A6.82.E8.A6.81)
-   [2 導入しているインスタンス](#.E5.B0.8E.E5.85.A5.E3.81.97.E3.81.A6.E3.81.84.E3.82.8B.E3.82.A4.E3.83.B3.E3.82.B9.E3.82.BF.E3.83.B3.E3.82.B9)
-   [3 マストドンでソーシャルログインするウェブサービス](#.E3.83.9E.E3.82.B9.E3.83.88.E3.83.89.E3.83.B3.E3.81.A7.E3.82.BD.E3.83.BC.E3.82.B7.E3.83.A3.E3.83.AB.E3.83.AD.E3.82.B0.E3.82.A4.E3.83.B3.E3.81.99.E3.82.8B.E3.82.A6.E3.82.A7.E3.83.96.E3.82.B5.E3.83.BC.E3.83.93.E3.82.B9)
-   [4 脚注](#.E8.84.9A.E6.B3.A8)

</div>

## 概要

マストドンを含め、多くの[ソーシャル・ネットワーキング・サービス](/%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9 "ソーシャル・ネットワーキング・サービス")は、登録したアカウントを認証に利用するための手段を提供している。そのため、アカウントの登録を行うウェブサービスでは、ソーシャル・ネットワーキング・サービスのアカウントを用いて認証をすることにより登録を簡略化しているものが多く存在する。登録するにあたり、パスワードを設定する必要がないなどといった利点がある。

SNSの中でソーシャルログインを可能としているものもあり、[Twitter](/Twitter "Twitter")や[LINE](/index.php?title=LINE&action=edit&redlink=1 "LINE (存在しないページ)")などが挙げられる。

マストドンでは他サービスのアカウントでのログインは存在しないが、独自機能として様々なインスタンスが他サービスでのログインを可能としている。

連携ログインを提供しているインスタンスには、OAuthのAccess user email addresses権限を用いてメールアドレスを収集しているものがある<sup>[\[1\]](#cite_note-1)[\[2\]](#cite_note-2)</sup>。

## 導入しているインスタンス

ここに挙げられていないインスタンスもソーシャルログインを導入している可能性がある。

-   [Kibousoft Now](/Kibousoft_Now "Kibousoft Now")は[Facebook](/Facebook "Facebook")または[GitHub](/Github "Github")のアカウントでログインできる。
-   [3.nu](/3.nu "3.nu")は[Twitter](/Twitter "Twitter")のアカウントでログインできる。
-   [Pawoo](/Pawoo "Pawoo")と[Pawoo Music](/Pawoo_Music "Pawoo Music")はPixivのアカウントでログインできる。
-   [friends.nico](/Friends.nico "Friends.nico")はニコニコ動画のアカウントでログインできる<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>。
-   [Qiitadon](/Qiitadon "Qiitadon")はQiitaのアカウントでログインできる。
-   [かくどん](/Kakudon.com "Kakudon.com")はTwitterのアカウントでログインできる。
-   [oriwebdon.com](/Oriwebdon.com "Oriwebdon.com")はGitHubまたはTwitterのアカウントでログインできる。
-   [THINKERS.AC](/THINKERS.AC "THINKERS.AC")は、Facebookのアカウントを利用して認証を行う<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>。
-   [PICTODON](/Pic.otos.red "Pic.otos.red")はGoogleまたはTwitterのアカウントでログインできる。
-   [mstdn18.jp](/Mstdn18.jp "Mstdn18.jp")はTwitterまたはFacebookのアカウントでログインできる。

## マストドンでソーシャルログインするウェブサービス

ここに挙げられていないウェブサービスも連携ログインを導入している可能性がある。

-   [MASTMAN](/MASTMAN "MASTMAN")
-   [マストポータル](/%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%AB "マストポータル")
-   [FoodsChecker for Mastodon](/FoodsChecker_for_Mastodon "FoodsChecker for Mastodon")
-   ほとんどすべての[ウェブクライアント](/%E3%82%AB%E3%83%86%E3%82%B4%E3%83%AA:%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%83%96%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%88 "カテゴリ:ウェブクライアント")

## 脚注

<div>

1.  <span id="cite_note-1">[↑](#cite_ref-1) <a href="https://hakaba-hitoyo.github.io/distsn/beef-2/#20" rel="nofollow">https://hakaba-hitoyo.github.io/distsn/beef-2/#20</a></span>
2.  <span id="cite_note-2">[↑](#cite_ref-2) [Kibousoft Now](/Kibousoft_Now "Kibousoft Now")と[3.nu](/3.nu "3.nu")はOAuthのAccess user email addresses権限を使用している。[かくどん](/Kakudon.com "Kakudon.com")と[oriwebdon.com](/Oriwebdon.com "Oriwebdon.com")は同権限を使用していない。</span>
3.  <span id="cite_note-3">[↑](#cite_ref-3) friends.nicoとニコニコ動画のアカウント連携は、双方でアカウントを作成してから連携操作を行う必要がある。連携が完了すれば、ニコニコ動画のアカウントでfriends.nicoにログインすることができる。</span>
4.  <span id="cite_note-4">[↑](#cite_ref-4) THINKERS.ACは学生・教員専用のため、年齢確認に利用される。教員の場合はメールアドレスのドメインで判別する。</span>

</div>

</div>
