<div>

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
<td><strong>この記事はまだ書きかけです。</strong>
<div>
あなたが<a href="https://ja.mstdn.wiki/%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%89%E3%83%B3%E3%82%92%E7%99%BA%E8%A6%8B%E3%81%99%E3%82%8B&amp;action=edit" rel="nofollow">内容を拡充</a>してみませんか？
</div></td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
<td><strong>このページはフランス語版の記事から翻訳された内容を含みます。</strong>
<div>
（<a href="https://fr.mstdn.wiki/Special:PermanentLink/214" title="fr:Special:PermanentLink/214">2017年7月2日01:32版</a>より）
</div></td>
</tr>
</tbody>
</table>

マストドンについて聞いたことがあっても、それが何なのかわからない。友人とこのソーシャルネットワークを使い繋がりたいが、やり方がわからない。そんな方に、この小さなガイドは、マストドンを使いこなすために知っておくべきことをすべて教えてくれることでしょう。

<div>

<div lang="ja" dir="ltr">

## 目次

</div>

-   [1 マストドンとは ?](#.E3.83.9E.E3.82.B9.E3.83.88.E3.83.89.E3.83.B3.E3.81.A8.E3.81.AF_.3F)
-   [2 インスタンスを選ぶ](#.E3.82.A4.E3.83.B3.E3.82.B9.E3.82.BF.E3.83.B3.E3.82.B9.E3.82.92.E9.81.B8.E3.81.B6)
-   [3 アカウントを作成する](#.E3.82.A2.E3.82.AB.E3.82.A6.E3.83.B3.E3.83.88.E3.82.92.E4.BD.9C.E6.88.90.E3.81.99.E3.82.8B)
-   [4 インターフェースについて](#.E3.82.A4.E3.83.B3.E3.82.BF.E3.83.BC.E3.83.95.E3.82.A7.E3.83.BC.E3.82.B9.E3.81.AB.E3.81.A4.E3.81.84.E3.81.A6)
    -   [4.1 最初の列](#.E6.9C.80.E5.88.9D.E3.81.AE.E5.88.97)
    -   [4.2 2列目と3列目](#2.E5.88.97.E7.9B.AE.E3.81.A83.E5.88.97.E7.9B.AE)
    -   [4.3 4列目](#4.E5.88.97.E7.9B.AE)
-   [5 プロフィールを記入する](#.E3.83.97.E3.83.AD.E3.83.95.E3.82.A3.E3.83.BC.E3.83.AB.E3.82.92.E8.A8.98.E5.85.A5.E3.81.99.E3.82.8B)
-   [6 最初の「トゥート」を投稿](#.E6.9C.80.E5.88.9D.E3.81.AE.E3.80.8C.E3.83.88.E3.82.A5.E3.83.BC.E3.83.88.E3.80.8D.E3.82.92.E6.8A.95.E7.A8.BF)
-   [7 更に進んで](#.E6.9B.B4.E3.81.AB.E9.80.B2.E3.82.93.E3.81.A7)

</div>

## マストドンとは ?

[Mastodon](/Mastodon "Mastodon")はWebブラウザからアクセス可能なソフトウェアで、[連合](/%E9%80%A3%E5%90%88 "連合")と呼ばれる分散型ソーシャルネットワークに接続することができます。

Mastodonの機能は有名なSNSの[Twitter](/Twitter "Twitter")によく似ていますし、ユーザーインターフェースは[Tweetdeck](https://ja.wikipedia.org/wiki/Tweetdeck "w:Tweetdeck")と同様です。短いメッセージを投稿したり、アカウントを[フォロー](/%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AD%E3%83%BC "フォロー")したり、直接メッセージを送信したり、投稿を[お気に入り](/%E3%81%8A%E6%B0%97%E3%81%AB%E5%85%A5%E3%82%8A "お気に入り")としてマークしたりすることができます。

TwitterとMastodonの大きな違いは、前者は会社と株主が所有するサービスであり、後者は誰でも監査、複製、修正できるフリーソフトウェアであるということです。Twitterは誰もが自宅でそのプログラムを実行することはできませんが、Mastodonは必要な技術知識を持つ人であれば誰でもサーバーにインストールして、アクセスできるようになります。それが特別な理由です。したがって、連合に加わるために「[インスタンス](/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%82%B9 "インスタンス")」と呼ばれる多くの異なるサーバーが存在します。

説明が少し難しい場合は、「Eメール」と同じようにMastodonを考えてみてください。gmail.com、outlook.com、laposte.netなどの電子メールアドレスがあるのと同じように、Mastodonは[mastodon.social](/Mastodon.social "Mastodon.social")、[mstdn.jp](/Mstdn.jp "Mstdn.jp")や[pawoo.net](/Pawoo.net "Pawoo.net")などにアカウントがあります。

## インスタンスを選ぶ

他のSNSとは異なり、連合は様々なサイズのコミュニティで構成されており、これらを「インスタンス」と呼びます。Mastodonでアカウントを作成する場合は、最初にそのインスタンスを決める必要があります。

マストドンには何百のインスタンスがあります。幸いなことに、インスタンスのリストが用意されています。「[Mastodon Instances](/Mastodon_Instances "Mastodon Instances")」では、短い説明とそれぞれのリンクが掲載されているだけでなく、自分の好みに関するいくつかの短い質問に答えることで、選択に役立つことでしょう。

インスタンスの選択はかなり個人的なものであり、"正しい"コミュニティを見つける必要はありません。ただし、新しいインスタンスに参加しようとするときに考慮すべき基準がいくつかあります。登録する前に、次の質問を確認してみてください。

-   あなたはこのインスタンスを管理している人たちを信頼しますか？
-   インスタンスの一般的なルールとモデレートポリシーについてどう思いますか？
-   そのコミュニティはあなたにとって合っていますか？

まだ選択できなければ、<a href="https://mastodon.xyz" rel="nofollow">mastodon.xyz</a>、<a href="https://framapiaf.org" rel="nofollow">framapiaf.org</a>などに登録してみてください。これらのインスタンスは特定のコミュニティ・テーマに属することを意図していないため、マストドンの世界の入り口として機能することでしょう。

## アカウントを作成する

まずインスタンスにアクセスします。表示されているフォームで、使用するユーザーID（アルファベットの文字列）、有効なメールアドレス、およびアカウントを保護するためのパスワードを指定します。次に、\[登録する\]をクリックします。うまくいけば、指定したメールアドレスに確認メールが送信されたことを示す画面に遷移することでしょう。そうでない場合は、ユーザーIDが既に使用されていたり、確認用に再度入力したパスワードが間違っていたことなどが原因である可能性があります。画面の指示に従い、問題を解決してください。

その後、メールボックスを開きます。インスタンスへの登録を確認するための新しい電子メールを受け取ったはずです。メールに記載されているリンクをクリックするだけで、登録が確認され、インスタンスのログインページに遷移します。先ほどフォームに入力したメールアドレスとパスワードを入力してログインするだけです。

それだけです。アクセスできましたか？おめでとうございます！これであなたは"マストドナー"です。

## インターフェースについて

これで、Mastodonのメインインターフェース上にアクセスできたはずです。PCの場合、デフォルトでは下記の4つの列（[カラム](/%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%A0 "カラム")）が表示されます。

-   1列目は、4列目に表示するユーザーやトゥートを検索したり、書き込みを行えます。
-   2列目はデフォルトで自分の投稿とあなたがフォローしているアカウントの投稿を見ることができる"ホーム"を表示します。
-   3列目はデフォルトで誰かがあなたの書き込みを[ブースト](/%E3%83%96%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%88 "ブースト")したりお気に入りしたりしたときや、あなたをユーザーIDで言及しているメッセージが投稿されたりしたときにあなたに送信されるお知らせを表示します。
-   4列目は、選択したコンテンツや書き込みに応じて変化するコンテンツを表示します。最初は、「スタート」というメニューが表示されます。

ここでは、これらの4つの列をまとめて紹介します。

### 最初の列

1番目の列の一番上には、様々なアクションを実行できるアイコンのメニューがあります。

-   アスタリスク（**＊**）のアイコンで4番目の列に「スタート」メニューを表示できます。;
-   グループのアイコンでは、「[ローカルタイムライン](/%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A0%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3 "ローカルタイムライン")」という、サーバー内の公開タイムラインを表示できます。;
-   地球儀のアイコンは、「[連合タイムライン](/%E9%80%A3%E5%90%88%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A0%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3 "連合タイムライン")」という、「連合」に参加している中でサーバーに接続している全てのユーザーの公開タイムラインを表示できます。 ;
-   歯車のアイコンはアカウントの設定画面を開きます。 ;
-   矢印のアイコンをクリックすると、ログアウト（切断）できます。;

「公開タイムライン」の意味をまだ理解していない場合、心配する必要はありません。4列目について話すとき、それについて詳しく触れます。

  
メニューのすぐ下に小さな検索ボックスがあります。これを使用して、ユーザー、またはキーワード（タグ）を検索することができます。

  
検索ボックスの下には、マストドンのインターフェースの中心要素の一つ、メッセージ投稿ボックスがあります。その操作は比較的直観的です。その下のボタンを見てみましょう。

1つ目のボタンは、カメラのアイコンで、メッセージに画像やビデオを載せるために使用されます。メディアが一部のユーザーにとって不適切であると思った場合は、ファイルをアップロードした後に表示される「目のアイコン」をクリックすることで、ワンクッション置くことができます（[NSFW](/NSFW "NSFW")）。

2つ目のボタンは、メッセージの可視性を調整することができます。マストドンのメッセージには、4つの異なる公開範囲があります。

-   公開 : 公開タイムラインや全てのタイムラインで表示されます。
-   未収載 : [連合タイムライン](/%E9%80%A3%E5%90%88%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A0%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3 "連合タイムライン")や[ローカルタイムライン](/%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A0%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3 "ローカルタイムライン")などの公開タイムラインには表示されませんが、ユーザーページや、投稿者をフォローしている人の[ホーム](/%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0 "ホーム")などで見ることができます。
-   フォロワー限定 : あなたをフォローしている「フォロワー」だけが見ることができます。マストドンの古いバージョンを使用しているインスタンスでは「非公開」と表記されます。
-   ダイレクト : あなたと記載しているユーザーIDの人だけが見ることができます。

デフォルトでは、「公開」に設定されています。

最後に、3番目のボタンでは、メッセージの本文を警告文で隠すことができます（[Content Warning](/Content_Warning "Content Warning")）。このボタンをクリックすると、その警告文を書くことができる2番目のボックスが開きます。この機能を使用すると、一部ユーザーにとって衝撃的な書き込みや、不適切な書き込み、何らかの作品の内容についての言及などを隠すことができます。あなたの投稿の内容が誰かにとっての不安攻撃となる場合は、それを使用することをお勧めします。

### 2列目と3列目

前述のとおり、2番目の列にはフォローしたアカウントによって投稿されたトゥートと自分のトゥートが表示されます。3列目には通知が表示されます。デフォルトでは、あなたのユーザーIDが投稿に記載されたり、あなたのトゥートがお気に入りや再投稿（ブースト）されたときにこれを通知します。

### 4列目

おそらく最も重要な列です。他とは異なり、その内容は可変で、以下のようなコンテンツを表示します。

-   公開タイムライン : 「ローカルタイムライン」、つまりあなたのインスタンスに投稿された全てのメッセージを表示できるほか、「連合タイムライン」ではあなたのインスタンスの連合に投稿されたさまざまなサーバーに所属するユーザーの投稿を表示することができます。
-   投稿・ユーザー : 投稿をクリックすると、この列にその投稿の詳細や投稿に寄せられた返信（[リプライ](/%E3%83%AA%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4 "リプライ")）が表示されます。同じように、ユーザーの名前やアイコンをクリックすると、プロフィール（ユーザーアイコン）がこの列で開きます。
-   ダイレクト : 「ダイレクト」では、自分の送信した「ダイレクト」の投稿や、自分に向けて送信された「ダイレクト」の投稿のみを表示できます。
-   お気に入り : あなたが「お気に入り」に登録した、さまざまな投稿を見ることができます。
-   リスト : 前述の「ホーム」ではあなたがフォローしたユーザーの投稿を表示しますが、更にユーザーを絞って表示できる「リスト」を作成することができます。これは複数設定できます。

このほかにもいくつかの機能が備えてありますが、それはメニューの項目名を見れば理解できると思います。

また、投稿・ユーザー以外の多くの機能は、右上の「戻る」の右側のボタンから、他の列と同様に固定、固定解除したり、他の列と並び替えることができ、「ホーム」「通知」も同様です。ただし、第1列と第4列だけは必ず最も端に表示されます。

## プロフィールを記入する

インターフェイスについて理解できましたか？次は、あなたのプロフィールを完成させましょう。他のユーザーにあなたのメッセージが表示されたとき、あなただと認識させるには、プロフィールの設定は非常に重要です。

そのためには、まず設定メニューにアクセスする必要があります。左端の列の上部の歯車のアイコン、または右端の列の「ユーザー設定」から設定メニューにアクセスし、左側のメニューから「プロフィールを編集」を選択することで、プロフィールの編集ページにアクセスできます。左端の列の投稿ボックスの上にある「プロフィールを編集」リンクをクリックしてもアクセスは可能です。

このページでは、表示名を入力、短いプロフィール文章（最大160文字まで）を記入し、あなたのアバター（アイコン）やプロフィールの上部に表示される「ヘッダー」画像を選択、最大4つまでの補足情報を表として記入、アカウントを非公開にすることなどができます。少なくとも、名前とアバターは設定することをお勧めします。これにより、他のユーザーはあなたを識別しやすくなります。

アバターは、PNG、JPG、GIFの画像を設定することができます。GIFアニメを使用することも可能です。ユーザー名やプロフィール文章は、文字数とあなたの想像力によって制限されます。ほとんどのユーザーは代名詞や興味のある物事、メールアドレスやウェブサイトなどを記述していますが、あなたはこれを自由に設定できます。楽しみましょう！

変更内容に満足したら、\[変更を保存\]をクリックして保存します。

左のメニュー上部、「Mastodonに戻る」をクリックすることで列が並ぶメインの画面に戻ることができます。

## 最初の「トゥート」を投稿

待望の瞬間がやってきました。あなたの最初のメッセージを投稿する時です！

メッセージの記入方法はとてもシンプルです。左端のカラムの記入欄に書きたいことを記述しましょう。記入欄右上にある笑い顔のアイコンをクリックすると、使用可能な絵文字のリストが表示され、それを入力することができます。前述のとおり、写真や動画を追加したり、警告文を書くこともできます。

書けたなら、「トゥート！」を押しましょう。あなたの文章は、連合に投稿されました。

## 更に進んで

これまでのガイドに従っていただければ、あなたは今熟練したマストドンユーザーとなっていることでしょう。

この記事は終わりです。Mastodonの高度なオプションの詳細については[Category:マストドンの機能](/%E3%82%AB%E3%83%86%E3%82%B4%E3%83%AA:%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%89%E3%83%B3%E3%81%AE%E6%A9%9F%E8%83%BD "カテゴリ:マストドンの機能")を見てみるといいでしょう。

それでは、良いマストドンライフを！

</div>
