<div>

|            |                  |
|------------|------------------|
| タイトル   | リモートフォロー |
| ふりがな等 | リモートフォロー |
| 品詞       | 名詞 動詞 形容詞 |
| 初出       | GNUsocial？      |

  
リモートフォローとは、他の[インスタンス](/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%82%B9 "インスタンス")の[アカウント](/%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88 "アカウント")を[フォロー](/%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AD%E3%83%BC "フォロー")すること。

<div id="toc">

<div lang="ja" dir="ltr">

## 目次

</div>

-   [1 概要](#.E6.A6.82.E8.A6.81)
-   [2 操作方法](#.E6.93.8D.E4.BD.9C.E6.96.B9.E6.B3.95)
-   [3 防御手段](#.E9.98.B2.E5.BE.A1.E6.89.8B.E6.AE.B5)
-   [4 関連項目](#.E9.96.A2.E9.80.A3.E9.A0.85.E7.9B.AE)
-   [5 出典](#.E5.87.BA.E5.85.B8)

</div>

## 概要

[ActivityPub](/ActivityPub "ActivityPub")プロトコルまたは[OStatus](/OStatus "OStatus")プロトコルに対応した分散SNSは互いにリモートフォローが可能であり、同じインスタンスに登録しなくてもつながりを形成することが可能である。[Mastodon](/Mastodon "Mastodon")、[GNU social](/GNU_social "GNU social")、[Pleroma](/Pleroma "Pleroma")、[PeerTube](/PeerTube "PeerTube")などが相互通信の可能な分散SNSに該当し、リモートフォローにより互いに結び付いたインスタンス群を[連合](/%E9%80%A3%E5%90%88 "連合")と言う。

リモートフォローにより、以下のような効果が得られる。

-   フォローしたアカウントの[ホームタイムライン](/%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0 "ホーム")に、フォローされたアカウントのトゥートが表示される。
-   フォローしたアカウントが所属しているインスタンスの[連合タイムライン](/%E9%80%A3%E5%90%88%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A0%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3 "連合タイムライン")に、フォローされたアカウントのトゥートが表示される。

## 操作方法

あるアカウントをリモートフォローするには、以下のような方法がある。

-   いずれかのタイムラインに流れてきたトゥートの発言主をリモートフォローする場合、発言主のアカウントをカラムで開き、「フォロー」ボタンを押す。
-   検索ボックスに @username@domainもしくはhttps://domain/@username形式で入力し、検索で表示されたアカウントをカラムで開き、「フォロー」ボタンを押す。
-   ユーザープロフィールページの「リモートフォロー」ボタンを押す。画面が遷移するので、自分のアカウントを @username@domain 形式で入力する。
-   CSVファイルをインポートする。

特に、上記リストの3番目の方法において、自分のアカウントを @username@domain 形式で入力するのは煩雑であり、分散SNSの弱点の一つとなっている。

## 防御手段

あるアカウントが別のアカウントからフォローされるのを防ぐため、そのアカウントを[ブロック](/%E3%83%96%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF "ブロック")することができる。これはリモートフォローも含む。

アカウントを非公開設定にしている場合に限り、あるインスタンスを「信頼済みのインスタンス」から除外することで、そのインスタンスの全てのアカウントからフォローされるのを防ぐこともできる。

あるインスタンスの連合タイムラインに、あるアカウントのトゥートを表示しないようにするには、インスタンスの[管理者](/%E7%AE%A1%E7%90%86%E8%80%85 "管理者")または[モデレーター](/index.php?title=%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC&action=edit&redlink=1 "モデレーター (存在しないページ)")が特定のアカウントを[サイレンス](/%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B9 "サイレンス")に設定する。

あるインスタンスのすべてのアカウントが、別のインスタンスのすべてのアカウントからリモートフォローされることを防ぐには、[ドメインブロック](/%E3%83%89%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%96%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF "ドメインブロック")の重大性を「停止」に設定する。あるインスタンスの連合タイムラインに、別のインスタンスのすべてのアカウントのトゥートを表示しないようにするには、[ドメインブロック](/%E3%83%89%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%96%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF "ドメインブロック")の重大性を「サイレンス」に設定する。

## 関連項目

-   [フォロー](/%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AD%E3%83%BC "フォロー")
-   [連合](/%E9%80%A3%E5%90%88 "連合")
-   [ドメインブロック](/%E3%83%89%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%96%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF "ドメインブロック")
-   [鎖国](/%E9%8E%96%E5%9B%BD "鎖国")

## 出典

</div>
