<div>

タイトル

</div>

削除して下書きに戻す

ふりがな等

  
**削除して下書きに戻す**(さくじょしてしたがきにもどす)(英:**Delete & re-draft**)とは、[Mastodon](/Mastodon "Mastodon")において[トゥート](/%E3%83%88%E3%82%A5%E3%83%BC%E3%83%88 "トゥート")を一旦トゥート欄に戻し、加筆修正などをしてもう一度投稿できる機能である。

## 概要

**削除して下書きに戻す**機能は2018年6月5日に[マストドン公式リポジトリ](/%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%89%E3%83%B3%E5%85%AC%E5%BC%8F%E3%83%AA%E3%83%9D%E3%82%B8%E3%83%88%E3%83%AA "マストドン公式リポジトリ")にマージされ<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>、Mastodon 2.4.1でリリースされた。英語ではDelete & re-draftと表記されるが、[マストドン公式リポジトリ](/%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%89%E3%83%B3%E5%85%AC%E5%BC%8F%E3%83%AA%E3%83%9D%E3%82%B8%E3%83%88%E3%83%AA "マストドン公式リポジトリ")ではRedraftと呼ばれている<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>。

[トゥート](/%E3%83%88%E3%82%A5%E3%83%BC%E3%83%88 "トゥート")の`…`ボタンより選択できる。選択した後の警告にもあるように[お気に入り](/%E3%81%8A%E6%B0%97%E3%81%AB%E5%85%A5%E3%82%8A "お気に入り")や[ブースト](/%E3%83%96%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%88 "ブースト")はすべて0になることに注意が必要。警告に対してもう一度「削除して下書きに戻す」を選択すると、当該トゥートが削除され、トゥート欄にトゥート内容が戻る。

継続される情報はトゥート内容、[Content Warning](/CW "CW")、[NSFW](/NSFW "NSFW")、トゥートの公開範囲、添付データなどであり、従来のトゥートを手動でコピーして貼り付けるよりも迅速にトゥート内容を修正できる。

内部処理としては、特に新しいAPIが用意された訳ではなく、トゥート内容のトゥート欄へのコピーと、トゥート削除APIへのリクエストを同時に行う単純な仕組みとなっている。

## クライアントにおける実装

一部サードパーティクライアントにも同等の機能が実装されている。

[Subway Tooter](/Subway_Tooter "Subway Tooter")では2.5.9より「削除して再編集」という名前でこの機能に対応している。Mastodon 2.4.1以前のインスタンスについても、添付画像の継続を除いて同等の機能が使用できる。ただし、トゥートを修正後投稿ボタンを押したタイミングでトゥートが削除される。

[TheDesk](/TheDesk "TheDesk")ではMio (15.9.1)より「削除して再編集」という名前でこの機能に試験的に対応している。継続できる内容は本文と画像(2.4.1以降の場合)、公開範囲のみで、CW等の情報は継続されない。

## 注釈

<div>

1.  <span id="cite_note-1">[↑](#cite_ref-1) <a href="https://github.com/tootsuite/mastodon/pull/7735" rel="nofollow">Add Redraft Function (#7735)</a></span>
2.  <span id="cite_note-2">[↑](#cite_ref-2) <a href="https://github.com/tootsuite/mastodon/pull/7735" rel="nofollow">Add Redraft Function (#7735)</a>など</span>

</div>
