<div>

**絵文字の周囲の余白を除く修正**は、複数の絵文字を左右または上下に連続して配置したトゥートを表示するとき、それらの絵文字を隙間なく表示するための修正である。当初は[mstdn.jp](/Mstdn.jp "Mstdn.jp")など複数のインスタンスに独自機能として導入された。その後、マストドンの[公式レポジトリ](/%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%89%E3%83%B3%E5%85%AC%E5%BC%8F%E3%83%AC%E3%83%9D%E3%82%B8%E3%83%88%E3%83%AA "マストドン公式レポジトリ")にもマージされ<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>、安定版ではマストドン2.1.0から有効になっている。

この機能が有効になっているインスタンスでも、実際に絵文字を隙間なく表示するためには、絵文字の区切りを通常のスペースではなくzero width space<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>で記述する必要がある<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>。[カスタム絵文字でお絵かきツール](/%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%A0%E7%B5%B5%E6%96%87%E5%AD%97%E3%81%A7%E3%81%8A%E7%B5%B5%E3%81%8B%E3%81%8D%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB "カスタム絵文字でお絵かきツール")は自動的にzero width spaceを挿入する。

## 導入しているインスタンス

以下のリストにないインスタンスも、マストドン2.1.0以降であればこの機能が有効である。

-   [mstdn.jp](/Mstdn.jp "Mstdn.jp")
-   [theboss.tech](/Theboss.tech "Theboss.tech")
-   [2.distsn.org](/2.distsn.org "2.distsn.org")

## 関連項目

-   [長いきつね](/%E9%95%B7%E3%81%84%E3%81%8D%E3%81%A4%E3%81%AD "長いきつね")
-   [カスタム絵文字でお絵かきツール](/%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%A0%E7%B5%B5%E6%96%87%E5%AD%97%E3%81%A7%E3%81%8A%E7%B5%B5%E3%81%8B%E3%81%8D%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB "カスタム絵文字でお絵かきツール")

## 脚注

<div>

1.  [↑](#cite_ref-1) <a href="https://github.com/tootsuite/mastodon/pull/5474" rel="nofollow">https://github.com/tootsuite/mastodon/pull/5474</a>
2.  [↑](#cite_ref-2) ゼロ幅スペース=Unicodeの特殊文字。U+200B。
3.  [↑](#cite_ref-3) 通常のスペースを入れた場合は、絵文字が途切れて表示される。また、通常のスペースもzero width spaceも入れなかった場合は、絵文字として扱われず、ショートコードがそのまま表示される。

</div>

</div>
